Llega un día en que
todos los padres se
preguntan si sus hijos
podrían ser especiales.
Para mi padre, ese día fue
el 17 de noviembre de 2000.
Young-woo.
¿Young-woo?
Mírame.
Young-woo.
Woo Young-woo, mírame.
¿Dijiste que Young-woo no puede
hablar a pesar de que tiene cinco años?
Sí.
¿Ni siquiera palabras simples como mamá o papá?
No, en absoluto.
Tendremos que investigar más a fondo,
pero parece que
Young-woo es autista.
¿Qué?
¿Autista?
¿Es eso bueno, Young-woo?
¡Oye!
Quédate ahí, ¿de acuerdo?
Tú…
Bastardo.
Me compadecí de ti
por ser viudo, así que
te dejé vivir aquí
sin subir el alquiler.
¿Y usted está tratando de conseguir con mi esposa?
¡Muévete ahora mismo, bastardo!
¿De qué estás hablando?
Siempre venías a mi casa
cuando yo estaba fuera, ¿verdad?
¿Qué hiciste?
¿Qué hiciste con mi esposa?  ¡Tú vándalo!
Tu esposa solo estaba cuidando a Young-woo
porque yo tenía que ir a trabajar.
¿Te atreves a venir
a mi casa cuando yo
estaba fuera con la
excusa de dejar a tu hijo?
¡Bastardo!  ¡Vas a morir después
de escupir tu
maldita tontería así!
¿Cómo puedes jurar
así delante de un niño?
-¿Qué?
-¡No tienes derecho!
¿Qué dijiste?  ¡Bastardo!
¡Tú vándalo!
-¿Qué estás haciendo?  Déjalo ir.
-¡Maldito seas!
-¿Qué te pasa?
-¡Bastardo!
¿Qué estás haciendo?
¡Suéltame!
¡Muévete, mocoso!
Como podemos…
-Vamos, ¿qué estás haciendo?
-¡Tú vándalo!
Déjalo ir.  Dios, ¿qué te pasa?
¡En serio!
¿Qué estás haciendo?
¡Bastardo!
¿Qué te pasa?
-¡Bastardo!
-¿Qué te pasa?
"Infligir lesiones corporales".
“La persona que inflija
lesiones corporales a otra
será sancionada con
hasta siete años de prisión,
hasta diez años de libertad condicional, o
una multa de hasta diez millones de wones".
Young-woo.
¿Acabas de hablar?
¿Acaso tú?
VILLA YEONGRAN
¿Escuchaste?
Escuchaste hablar a Young-woo, ¿verdad?
¡Young-woo habla!
¿Escuchaste, verdad?
¡Young-woo puede hablar!
Young-woo.
Yong-woo?
¿Dónde aprendiste todo eso?
La ley sobre infligir lesiones corporales.
¿Lo viste en alguna parte?
Derecho penal.
¿Derecho penal?
Delincuente…
CASOS DE DERECHO PENAL
Oye…
¿Leíste este libro?
“Artículo 311, Insulto”.
“La persona que insulte
públicamente a otra será sancionada
con hasta un año de prisión
o encarcelamiento sin trabajo penitenciario o
con una multa de hasta dos millones de wones".
"Dirección y componentes
de la investigación".
"Uno, publicidad".
“Primero, referirse al artículo 307, Difamación”.
"Dos, tiene las
características de no declarar
hechos y herir el honor y
los sentimientos de uno".
"Dos, acción, insultar a una persona".
-"Uno, -Gwang-ho.
El insulto no es la declaración
de un hecho específico,
-pero dañando el honor de una persona
-Hola.
y sentimientos de una manera despectiva".
Lo siento.
Mi esposo se comportó tan ridículamente.
Toma, ponte ungüento.
Gracias.
¿Estás llorando?
Young-woo…
memoriza el derecho penal.
¿Qué?
Ella recuerda este libro grueso.
¿En serio?
Ella es un genio!
Debe haber sido diferente de
otros niños porque es un genio.
Dios mío.
Young-woo puede convertirse
en abogado, ¿verdad?
Gracias.
Llega un día en que
todos los padres se
preguntan si sus hijos
podrían ser especiales.
Para mi padre, ese día fue
el 17 de noviembre de 2000.
El día que descubrió que
su hija era un genio autista.
CASO 1 ABOGADO
EXTRAORDINARIO WOO
Mi nombre es Woo Young-woo.
Ya sea que se lea directamente o al
revés, sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, escritura, rotador, mediodía, coche de carreras.
WOO YOUNG-WOO
Woo Young-woo.
CUADERNO DE TRABAJO DEL EXAMEN DE ABOGADOS DEL ACTO
CONSTITUCIONAL, RESUMEN DEL ACTO ADMINISTRATIVO
TEORÍA DEL DERECHO PENAL
LEY PENAL TRIBUTARIA UNA
CONFERENCIA SOBRE LA LEY DE ADUANAS
LEY DE PROPIEDAD DEL ESTADO
2. ACUERDO DE PROHIBICIÓN
DE CAMBIO DE TRABAJO
Young-woo, te compré esto como regalo.
Quité todos los rastros de la etiqueta.
EMOCIONES HUMANAS
RESENTIMIENTO, IRA, FURIA
PREOCUPACIÓN, DESCONTENTO, MIEDO, CONMOCIONADO
SATISFACCIÓN,
DISFRUTE, FELICIDAD, RISA
FELICIDAD
Un gimbap de Woo Young-woo, por favor.
¡Mi hija se ve genial!
¡Un gimbap de Woo Young-woo!
Aquí tienes.
Siempre tengo el gimbap Woo
Young-woo para el desayuno.
Gimbap es confiable.
Puedo ver todos los
ingredientes, por lo que no
me alarmará la textura
o el sabor inesperados.
Dime la ruta a tu oficina.
Camino hasta la estación
de Hapjeong, tomo la línea
número dos y me bajo
en la estación de Yeoksam.
Salgo por la salida número
4 y camino 312m recto.
Un total de 38 minutos.
Bueno.
No repitas las palabras de otras
personas y no digas nada raro.
Pero no seas demasiado directo, ¿de acuerdo?
Abstenerse de ecolalia.  Está
prohibido decir cosas raras y honestas.
Especialmente, sin hablar de ballenas.
Bien…
¿Qué pasa si la situación requiere
absolutamente hablar de ballenas?
¿Trabajas en un acuario?
¿En qué tipo de situación sería
necesario hablar de ballenas?
Pero, a pesar de todo eso, ¿y
si ocurre ese tipo de situación?
Entonces lo haces.
Bueno.
Esperar.
-Te veo luego.
-Está bien.
EL PRIMER ABOGADO AUTISTA DE LA
REPÚBLICA DE COREA, WOO YOUNG-WOO
Estación Yeoksam.
Ya sea que se lea directamente o al revés...
es la estación de Yeoksam.
Puedes intervenir ahora.
Aquí mismo.
Puedes salir ahora.
La puerta es tan confusa, ¿verdad?
Gracias.
¿Adónde te diriges?
Cierto.
Oficina del abogado Jung Myeong-seok.
Yo también me dirijo por ese camino.
Vamos juntos.
Por aquí.
-Hola, Jun-ho.
-Me alegro de verte.
-Oye.
Buenos dias.
-Buenos dias.
-Hola.
Jun-ho, ¿dónde está el
papeleo para el abogado Jang?
Debería estar en mi escritorio.
Bueno.
Lo tienes.
Perdóneme.
es por aquí
Aquí mismo.
Esta es la oficina del
abogado Jung Myeong-seok.
-Quieres que toque por ti?
-No.
Lo haré.
Claro, me iré entonces.
ABOGADO JUNG MYEONG-SEOK
Sí, entra.
¿Quién eres tú?
Soy Woo Young-woo, el nuevo abogado
que trabajará en Lawfirm Hanbada.
¿Se suponía que el nuevo
abogado vendría hoy?
Bien…
Espera, el currículum que tengo...
SOLICITUD (FACULTAD DE DERECHO)
CUÍDENLA, POR FAVOR.  DESDE HAN
Bien…
Mi currículum debe tener dos páginas.
¿No tienes la segunda página?
No, ¿qué dice?
Nota especial, trastorno del espectro autista.
Cierto.
Ya veo.
Sí, bueno, ¿tienes
algo más que decir?
Mi nombre es Woo Young-woo, ya
sea que se lea directamente o al revés.
Kayak, escritura, rotador, mediodía,
coche de carreras, Woo Young-woo.
Estación Yeoksam.
Eso es muy divertido.
Sí.
Asi que…
Me voy a ir un rato,
así que familiarícense.
Sí, señor.
Está bien, fue un placer conocerte.
No puedes decir esas cosas en el trabajo.
¿Kayac?  ¿Escritura?
"No puedes decir esas cosas en el trabajo".
Kayak, hecho, prohibido.
Pero…
no es fácil no hacerlo.
Tú
¿conocernos?
Fuimos juntos a la facultad de derecho.
Entonces, ¿cómo conoces a nuestro CEO?
Había una nota que
decía que te cuidara.
¿Memorizaste la letra del CEO?
No.
Aquí dice "de Han".
¿Quién más aquí en Hanbada
puede referirse a sí mismo como Han?
además del director general?
Adelante.
SOLICITUD (FACULTAD DE DERECHO)
El nuevo abogado que enviaste entró.
¿Ella hizo?
¿Tuviste la oportunidad de ver la
segunda página de su currículum?
Aparentemente, dice que es autista.
Vi la segunda página.
¿Así que viste eso y aun así la aceptaste?
¿Estabas demasiado obsesionado con
la segunda página para ver la primera?
Se graduó con los máximos
honores de la facultad de
derecho de la SNU y obtuvo
más de 1500 puntos en la barra.
Si Hanbada no trae tanto
talento, ¿quién lo hará?
Las personas pueden obtener buenos puntajes con
solo tener excelentes habilidades de memorización.
Necesito un abogado que pueda
reunirse con clientes e ir a juicios.
Alguien con buenas habilidades
sociales y puede hablar con elocuencia.
¿Cómo puedo entrenar a alguien que ni
siquiera puede presentarse correctamente?
¿Te presentaste bien
en tu primer día aquí?
¿No es así?
lo que estoy tratando de decir
es que ella es diferente a mi.
¿En qué manera?
Está bien, si insistes, le
asignaré un caso al novato.
La probaré para ver si
está calificada o si es mi
prejuicio contra las
personas con discapacidad.
Si se determina que el abogado
Woo Young-woo no está a la altura
para reunirse con clientes e ir a juicios,
¿Podemos dejarla ir entonces?
Por supuesto.
Bueno.
Es un caso de interés público.
Sacar los materiales.
"Saca los materiales".
El acusado…
¿Todo resuelto?
La acusada es una anciana
de unos setenta años.
La acusada cuida a su
esposo que tiene demencia
leve y se pelearon
el día del incidente.
El esposo estaba
hablando mal, por lo que el
acusado se enojó y
lo golpeó en la frente.
con una plancha que estaba frente a ella.
"Con una plancha que estaba frente a ella".
EVIDENCIA QUE FUE ENCONTRADA
EN LA ESCENA DEL CRIMEN HIERRO 1
Este hierro se parece
un cachalote.
¿Un cachalote?
Sí.
Un cachalote también se llama
cachalote porque tiene una cabeza
grande y cuadrada con un órgano
de espermaceti en su interior.
El órgano del espermaceti contiene un líquido
similar a la cera, que se usa para producir sonidos.
Está bien.  Hacia adelante--
¿Has leído la novela de
Herman Melville, Moby-Dick?
La ballena de esa novela es un cachalote.
En la novela, se describe como blanco,
pero en realidad, el color de su
cuerpo es gris oscuro o marrón violáceo--
¿De qué estás hablando ahora?
Estoy…
hablando del cachalote.
-¿No vas a centrarte en el caso?
-Cierto.
Lo siento.
La charla de ballenas está prohibida.
Dios, mi cabeza.
Se siente como si estuviera a punto de partirse.
¿Duele tanto?
¿Quieres algunos analgésicos?
Quiero comida.
¡Dame comida!
Comiste antes.  ¿No te acuerdas?
Dios, mi cabeza.
Por Dios.
-Entrega.
-Dios mío.  Sí.
Debe ser el caqui seco.
-Por Dios.
-¿Cómo has estado?
Eres el joven de antes.
Eso fue tan rápido.
Eso fue como una entrega relámpago.
-Tengo que trabajar duro.
-Sí.
Trabajador y guapo.
Material de marido superior.
¿Tienes novia?
No, no lo hago.
Eso es muy malo.
Habrías sido la pareja perfecta
para mi nieta si tuviera una.
Eso es muy malo.
¿Qué está pasando?
-Está bien, adiós.
-Adiós.
¡Maldita sea!
Maldita sea.
¿Por qué estás tan emocionado?
Charlando y riendo con otro
hombre a plena luz del día.
Hay que ir de nuevo.
¿Qué quieres decir con otro hombre?  Es lo
suficientemente joven para ser nuestro nieto.
Estás coqueteando con otro hombre
incluso cuando tu esposo está aquí.
Probablemente lo llevarías al
dormitorio si yo no estuviera aquí.
Dios, detente.
-Toma, prueba esto.
-¡Maldita sea!
Siempre sonriendo de oreja a
oreja cada vez que ves a un hombre.
¿Crees que una persona tiene que
trabajar en un bar para ser camarera?
¿Cómo puedes decirle eso a tu esposa?
Te dije que si vuelves a hablar
así, vamos a morir juntos, ¿no?
¿Por qué coquetearías con los
hombres como si fueras una puta?
¿Qué?
¿Puta?
¿Estás loco?
¿Qué estás haciendo?
Vamos a morir hoy.
Tú mueres, luego yo muero.
Terminemos con esto.
Tú mueres, yo muero, finalmente terminaremos con esto.
Viejo.
En los últimos 50 años, ni una sola vez...
Cariño.
¡Cariño!
¿Qué está mal?  ¡Cariño!
¿Hola?
Sí, mi esposo se desmayó.
Por favor, apúrate.
Sí, 314 Yeonhui-dong,
Seodaemun-gu.  Yeongran Villa.
Eventualmente, el esposo sufrió una hemorragia
cerebral que requirió 12 semanas para sanar.
El acusado fue acusado
de intento de asesinato.
"El acusado fue acusado
de intento de asesinato".
¿Por qué?
¿Por qué sigues repitiendo lo que digo?
Cierto.  Lo siento.
-Está prohibido el uso de ecolalia.
-¿Ecolalia?  ¿Qué es eso?
El acto de repetir después de otros.
Es un síntoma común del autismo.
Sí, déjate de ecolalia.
"Sí, déjate de ecolalia".
De todos modos, esta anciana se
encuentra en una situación lamentable.
Ella también debe estar doliendo por todas
partes ya que tiene más de setenta años.
Pero ella tiene que cuidar a su
esposo de 80 años con demencia.
Pero la buena noticia es que la
fiscalía parece pensar lo mismo.
No han solicitado
una orden de arresto.
¿Incluso cuando se trata de
sospecha de intento de asesinato?
Pero es bueno  Hay una baja
posibilidad de encarcelamiento
para el acusado que comparece
en el juicio sin ser detenido.
Entonces, ¿qué debe hacer el
abogado Woo Young-woo por el acusado?
¿Qué debes hacer?
Obtener su libertad condicional.
Incluso si el cargo es intento de
asesinato, es posible en este caso.
Sí, señor.
Preparémonos para conocer al acusado.
Ella viene a la sala de conferencias.
Hola, Abogado Jung.
Sí, hola.
Solo estoy aquí para hacer presentaciones.
Ella estará a cargo de tu
defensa a partir de ahora.
Hola, soy Woo Young-woo.
Haré mi mejor esfuerzo.
Cierto.
¿Esta joven es abogada?
¿No estarás mirando mi caso?
Yo también lo miraré.
Pero el abogado Woo está a cargo.
Se graduó de SNU.
-¿En realidad?
-Se graduó con los máximos honores.
De acuerdo entonces.  Ten una buena conversación.
me voy a disculpar.
Me sorprendí cuando vi la dirección.
Todavía vives en esa casa.
-¿Perdóneme?
-Mi padre y yo vivíamos allí hace 22 años.
Casa 201 en Yeongran Villa.
Casa 201, hace 22 años…
Gwang-ho.
Se graduó de la facultad de derecho de SNU, ¿verdad?
¿Eres Young Woo?
Dios mío.  Eres Youngwoo.
Dios mío.
¿Qué sucede?
El niño realmente creció
y se convirtió en abogado.
Dios mío.  Dijeron que eras un genio,
y de hecho te convertiste en abogado.
Dios, déjame mirarte.
Creciste bien.
Dios, creciste tan bien.
¿Cómo está tu padre?
¿Cuándo le diagnosticaron
demencia a su marido?
Cierto.
Han pasado unos cinco años.
Incluso después de dejar
de trabajar en la oficina del
distrito, siguió trabajando,
haciendo esto y aquello.
Él no es del tipo que
se sienta sin hacer nada.
Luego, cuando le diagnosticaron
demencia, lo dejó todo.
Eso fue hace unos cinco años.
¿Su marido era funcionario
público en la oficina del distrito?
Sí, fue jefe de sección
antes de jubilarse.
Entonces, ¿cuál es su fuente
de ingresos en este momento?
La pensión de mi esposo
y el alquiler que cobramos.
Vivimos de esos dos.
¿A nombre de quién está la villa?
Mi marido, por supuesto.
El edificio lleva mi nombre.
¿Por qué?
¿Eso causará algún tipo de problema?
¿lo hará?
Sí, abogado Woo, pase.
Redacté una declaración
de opinión del abogado.
¿Qué es esto?
Declaración de opinión de un abogado.
Sí, soy consciente.
¿No culpable?
Planeo declararme no culpable
de su cargo de intento de asesinato.
Abogado Woo.
¿No puedes ver lo obvio?
Este es un caso en el que
la acusación ha decidido dar
al acusado libertad
condicional desde el principio.
Mostrarles que el acusado
está arrepentido y que la víctima
no quiere que el acusado
sea castigado es suficiente.
Sentenciarán la libertad
condicional incluso cuando el abogado
no haga nada y simplemente se
quede sentado al lado del acusado.
¿Por qué te lo habría asignado a ti si tuviéramos
que discutir sobre la culpabilidad y la inocencia?
¿A una novata en su primer día?
creo que este es un caso
donde tenemos que discutir
sobre la culpabilidad y la inocencia.
¿Por qué piensas eso?
Este caso es interesante.
Es como el concurso de ballenas que disfruto.
Si un cachalote hembra
que pesa 22 toneladas se
comiera un calamar gigante
que pesa 500 kilogramos,
Luego puso un huevo
que pesa 1.3 toneladas
6 horas después,
¿cuánto pesa el cachalote?
No sé.
La respuesta es: "Las ballenas no pueden poner huevos".
Las ballenas son mamíferos, por lo
que dan a luz en lugar de poner huevos.
Si solo te enfocas en el peso,
no puedes resolver el problema.
-Tienes que mirar el punto principal.
-Está bien, ¿y qué?
Este caso es un caso
penal, por lo que las personas
generalmente se centrarán
solo en el derecho penal.
Pero si haces eso, no
puedes ver la respuesta.
La clave está en el derecho civil.
-¿Ley civil?
-“Artículo 1004 de la Ley Civil”.
“La persona que intencionalmente haya matado
o intentado matar a un ascendiente directo,
al heredero, a su cónyuge, o a cualquier
persona que tenga prioridad o en el mismo orden
de la herencia no puede convertirse
en heredero". En otras palabras, no
pueden heredar de una persona a la
que han asesinado o intentado asesinar.
La acusada vive de la pensión de su
marido, funcionario público jubilado.
Incluso el edificio en el que cobran el
alquiler está a nombre de su marido.
Si se reconoce el intento de
asesinato, la acusada se encontrará
en una gran crisis financiera
después de la muerte de su esposo.
No podrá recibir la pensión
ni podrá heredar la casa.
Es cierto que la acusada
hirió a su esposo, por lo
que no será declarada
inocente de todos los cargos.
Por lo tanto, intentaré conseguir
su libertad condicional por el
delito de infligir lesiones corporales,
no por intento de asesinato.
Bien…
Buen trabajo.
Has encontrado el problema oculto.
Debería haber investigado
algo como esto primero.
Pensé muy poco en ello.
Está bien ahora que te diste cuenta de eso.
Oye.
Tienes que visitar el hospital, ¿verdad?
Enviaré a un empleado con usted.
Es difícil reunirse con los acusados
​​y las víctimas fuera de la oficina.
Incluso para los abogados ordinarios.
Sí, señor.
Me disculpo.
-¿Perdón?
-Fue grosero de mi parte decir
abogados ordinarios.
Eso está bien.
Porque no soy un abogado ordinario.
EMPLEADO LEE JUN-HO
Es alrededor de la hora en que
normalmente se siente somnoliento.
El chocolate te ayudará
a sentirte con energía.
Gracias.
Me di cuenta de que parece que te gusta la oscuridad.
Así que te conseguí el tipo oscuro.
82 por ciento de cacao.
Vaya, 82 por ciento.
Gracias lo aprecio.
Jun-ho, ¿estás ocupado?
Dios, ¿eso es todo lo que has recibido?
Estoy tan envidioso.
Ni siquiera tengo a nadie que se
ofrezca a compartir chicle conmigo.
No estoy ocupado.  ¿Qué pasa?
Necesito que visites el hospital por motivos de trabajo.
El abogado al que
acompañará es un novato.
¿En serio?
Pero dicen que ella es un puñado.
¿Quieres que te abra la puerta?
No.
No me voy todavía.
Estoy esperando a alguien.
Ah, okey.
Yo también estoy esperando a alguien.
Una ventaja de las puertas
giratorias es que permite el
acceso de personas al edificio
mientras bloquea completamente
el flujo de aire entre
el exterior y el interior.
Es beneficioso tanto para la refrigeración
como para el aislamiento térmico.
Cierto.
Ya veo.
Pero es más lento en el
manejo del tráfico que la puerta
promedio, y los niños y los
ancianos pueden quedar atrapados.
Además, es difícil de usar
para usuarios de sillas de ruedas.
Hay una ventaja
pero tres desventajas.
Tal vez podamos deshacernos de él
si podemos persuadir al propietario.
Bien…
¿Qué pasa si piensas
en ello como bailar el vals?
-¿Qué?
-Es fácil atravesarlo.
si te metes en un ritmo.
Uno dos tres.
-Uno dos tres.
Sí, solo así.
Eso es correcto.
Hagámoslo juntos cuando salgamos.
Disculpe, tengo que hacer una llamada telefónica.
¿Hola?
¿Eres un abogado?
Hola, soy Lee Jun-ho
del equipo de litigios.
Yo soy el que te
acompaña al hospital.
Ya veo.
Soy Woo Young-woo.
Cierto.
Abogado Woo Young-woo.
Tu nombre es bastante interesante.
Sigue siendo Woo Young-woo al revés.
No se supone que digas
cosas así en el trabajo.
¿Es eso así?
Entonces, ¿deberíamos llevarlo afuera?
Uno dos tres.
-Uno dos tres.
Uno dos tres.  ¿Estás listo?
-Dos tres.
-Uno dos tres.
-Tres.
-Uno dos.  Ahora.
Uno dos.
Uno dos tres.
Buen trabajo.
Uno dos tres.  Una.
Esta cosa blanca de aquí es sangre.
¿Ves cómo se acumula la sangre
bajo la duramadre del cerebro?
Así que esto se llama un hematoma subdural.
Un hematoma subdural generalmente
es causado por lesiones externas.
Es la más grave de todas las
enfermedades cerebrales traumáticas.
Hay una tasa de mortalidad
de más del 60 por ciento
e incluso si se trata, suele
haber muchas secuelas.
Pero no hay fractura.
Tal vez tiene un cráneo fuerte.
Vemos casos como este de vez en cuando.
¿Hay alguna posibilidad de que
no haya sido causado por el asalto?
Eso es poco probable.
Lo golpearon en la cabeza con un hierro.
Y el paciente normalmente no
tenía presión arterial alta ni nada.
Allí están.
Sra. Choi Yeong-ran.
-Hola.
-Estás aquí.
Mi esposo está dormido,
así que hablemos afuera.
¿Qué?
¿Quién está aquí?
Él está arriba.
Ven aquí.
Cariño, ¿reconoces a esta jovencita?
¿Quién es ella?
Ya sabes, el niño pequeño de
la Casa 201 hace mucho tiempo.
Dios, ella era linda.
Su padre se graduó de la facultad de
derecho de SNU y era muy inteligente.
SNU Law School House 201.
Ese bastardo, ¿verdad?
Con la excusa de dejar
a su hijo, siempre se
colaba en nuestra casa
cuando yo no estaba.
Mira, ese bastardo se coló en
nuestra casa cuando yo no estaba.
-¿Qué clase de tonterías estás diciendo?
-¿Por qué está aquí la hija de ese idiota?
¿Quieres verme morir de rabia tan mal?
-Señor, cálmese.
-¿Qué?
Será mejor que no vuelvas
a aparecer frente a mí.
¡Bastardo!
¡Vas a morir después de
escupir tu maldita tontería así!
Maldición.  ¡Soy una persona enferma!
Salir afuera.  Espera afuera por un momento.
-¿Qué te pasa?
-Abogado Woo, vámonos.
Dios mio.
Lo siento.
Mi marido sospecha de todo.
Suele estar bien, pero se
vuelve loco así de vez en cuando.
Dios, esto es vergonzoso.
Cierto.
Volvamos a nuestra discusión.
Le dijiste a la policía
que querías matar a tu marido.
Sí.
Debería haberlo matado
cuando tuve la oportunidad.
Entonces no habría
tenido que vivir con ese lío.
Asi que…
¿era cierta la afirmación?
Así es como me siento ahora.
Cómo te sientes en este momento no es
importante.  Cómo te sentiste cuando sucedió es.
Dios, no lo sé.
¿Por qué importa lo que pensé?
Si quisieras matarlo, sería
un intento de asesinato.
Si quisieras lastimarlo, sería
infligir lesiones corporales.
Si quisieras pegarle, sería una
herida resultante de la violencia.
Si solo fue un error, sería una
lesión corporal por negligencia.
La ley toma la intención muy en serio.
Cómo te sentiste cambia tu carga.
Cuando veo a mi esposo actuando así,
Creo que podría haber querido
matarlo, para ser honesto.
Tal vez sea porque estás pasando
por un momento difícil en este momento.
Es difícil comprender cómo se siente alguien.
No creo que cerraría las
cortinas para que la luz no
perturbe su sueño si
quisiera matar a esa persona.
Y no me importaría si se
despertaran por el sonido.
¿No es eso...
¿Qué haces por las
personas que amas y
no por las personas
que quieres asesinar?
La dirección del juicio…
Sí, entra.
Entra y sientate.
¿Jun-ho fue contigo al hospital?
¿Cómo está la víctima?
No es bueno.  Creo que tengo que conseguir
la carta de no castigo la próxima vez.
porque hizo una escena hoy.
Dios, su temperamento no es broma.
Maldijo en el momento
en que vio al abogado Woo.
Podría relacionarme con la anciana.
No es de extrañar que ella lo golpeó.
¿Maldito?  ¿Por qué?
Cree que mi padre y el
acusado tuvieron una aventura.
¿Tu padre y el acusado?
¿Qué te dijo?
"¡Vas a morir después de escupir
tu maldita tontería de esa manera!"
Bien, entonces he estado pensando...
He estado pensando…
¿Qué iba a decir?
Correcto, solicitemos un
juicio con jurado para este caso.
Si solo miras la evidencia, es
claramente un intento de asesinato.
No tiene sentido
que ella no quisiera
matarlo después de
golpearlo con una plancha.
Perderemos si esto se convierte
en una batalla de pruebas.
Tenemos que demostrar que ella
está en una situación lamentable.
Que es cuando un juicio por jurado es útil.
Porque podemos apelar
al corazón del jurado.
Entonces, ¿qué tal si ayudo
al abogado Woo con el juicio?
Saber hablar es crucial
para ganarse al jurado.
Y he pasado el examen de
presentador de noticias en el pasado.
Quedé en primer lugar en el concurso
de oratoria para abogados novatos.
Hablar claramente como un presentador de noticias
en realidad podría tener un efecto adverso.
Necesitamos un discurso persuasivo para
acercarnos al jurado de una manera suave.
¿Qué opina, abogado Woo?
Si no puedes hablar con elocuencia,
necesitará obtener ayuda.
Bien…
¿No es mostrar la lamentable
situación del acusado el punto clave?
No hay nada más lamentable
que una discapacidad.
Y tengo trastorno del espectro autista.
Luego trata de manejarlo
por ti mismo hasta el final.
Vas a ir a la corte como
abogado de Hanbada, así que
asegúrate de practicar hablar
para evitar ser humillado.
Sí, señor.
Entonces, ahora nosotros…
¿Qué se supone que es Woo Young-woo?  ¿Es
ella realmente una persona discapacitada?
¿Qué pasa si solo nos está haciendo
una broma actuando como si fuera tonta?
¿Sabes cuál era su apodo
en la facultad de derecho?
¿Kayac?  ¿Escritura?
La llamamos FWA.
Abreviatura de "El primer lugar es
Woo Young-woo de todos modos".
Me duele cada vez que la miro.
La ayudé porque me sentía
mal por sus acciones torpes.
Pero al final, siempre me quedé atrás
mientras ella obtenía el primer lugar.
Ya sea en la escuela o aquí, es lo mismo.
Entonces no la ayudes.  ¿Por qué
ayudarías a alguien que es más fuerte?
Uno dos tres.
¿Cómo no puedo ayudarla
cuando está haciendo eso?
Entonces ve a ayudarla.
Uno dos tres.
Salga.
Si la puerta giratoria es difícil,
simplemente use la otra puerta.
- Bueno, yo--
- ¿Eres estúpido?
¿Eres un idiota?
Por Dios.
Mi nombre es Young-woo,
como en "Flor" y "Suerte".
Significa un amuleto de la
suerte tan bonito como las flores.
Pero quizás Young-woo
como en "Inteligente" y "Necia"
hubiera encajado mejor.
Woo Young-woo, quien recuerda
cada libro que lee desde su nacimiento
pero ni siquiera puede
pasar por una puerta giratoria.
Inteligente y tonto Woo Young-woo.
Dame 100.000 wones,
jefe Dame 100.000 wones
Dame 100,000 wones
-Dame 100.000 wones, jefe
-No tengo ninguno.
Dame 100.000 wones,
jefe Dame 100.000 wones
-Te dije que no vinieras.
-Dame 100.000 wones jefe
-Dije que no tengo 100.000 wones.
-Dame…
Vete, detente.
Dije alto.
-Dame 100.000 wones
-dije alto.
-¡Deja de limpiar!
-¡No!  ¡Voy a!
-Por qué estás…
-¡Quiero!
-¡No!
-Tú…
Woo a los jóvenes a los Woo
Dong al Geu al Ra-mi
No cenaste, ¿verdad?  Woo Young-woo
algas-sushi como de costumbre?
Sí, Woo Young-woo algas-sushi como siempre.
Oye, ¿cómo estuvo tu primer día en el trabajo?
Era agotador.
Dios mío, nuestro Young-woo
finalmente está probando la sociedad.
Estoy orgulloso de ti.
¿Conoces el juicio por jurado?
Por supuesto.
Es un juicio en el que
participa el público, ¿no?
Tengo que presentar mi
caso ante el juez y el jurado.
Pero como no soy bueno hablando,
¿podrías ayudarme a practicar?
Por supuesto.  ¿Empiezo ahora?
¿Cómo debo ayudar?
Vale, empieza.
-¿Qué?
-Dios mio.
¿De verdad crees que
ella será de ayuda real?
Probablemente nunca haya estado en la corte.
¿Qué quieres decir?
¿Quién va a la corte en persona en
estos días?  Todo está en las películas.
Oye, ¿has visto Testigo Inocente?
"¡Los abogados también son personas!"
-No lo he visto.
-De acuerdo.  ¿Qué pasa con el abogado?
"¿Nación? ¿Qué es esta nación
de la que hablas? ¿Autolesión?"
-Yo tampoco he visto eso.
-"¿Crees que eres un patriota?"
"Para nada, solo eres un
subordinado del estado".
"Di la verdad.
¡Eso es verdadero patriotismo!"
"¡Cállate, bastardo comunista!"
Guau.
Lo siento jefe.  Yo estaba demasiado metido en eso.
Oye, las pruebas no son gran cosa.
Lo tienes.
Un abogado solo tiene que ser bueno en esto.
Repite después de mi.
¡Objeción!
Objeción.
No, tienes que poner más tu
corazón y tu alma en ello.  Otra vez.
¡Objeción!
Eso fue mejor.  Bien.
Pero deberías trabajar
en tu vocalización básica.
Repite después de mi.
Woo Young-woo.
Enfoque.
Aprieta tu trasero.
¿Estás apretando?  Está bien.
¡Objeción!
-¡Objeción!
-Bueno.
-De acuerdo.
Excelente.
TRIBUNAL
Todos se levantan.
Por favor tome asiento.
ABOGADOS
¿Está presente el fiscal Choi Hyeon-uk?
Sí.
¿Está presente el abogado Jung Myeong-seok?
¿Está presente el abogado Woo Young-woo?
FISCAL
¿Está presente el abogado Woo young-woo?
Abogado Woo, tiene que responder.
JURADO
-¿Qué está pasando?
-¿Lo que está sucediendo?
¿Abogado Woo Young-woo?
Sí.
Mis disculpas.
El abogado Woo Young-woo está presente.
Sí está bien.
Bien, ahora comenzaremos
el juicio del caso número 2022,
juicio de conciliación penal 1017,
en el que el acusado, Choi Yeong-ran,
está acusado de intento de asesinato.
Fiscal, puede dar su
declaración de apertura.
TRIBUNAL DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
Por lo tanto, acusamos al
acusado de intento de asesinato.
con fundamento
en el artículo 250
inciso 1 y el artículo
254 de la Ley Penal.
Consejo.
Puede dar su declaración de apertura.
Abogado, ¿qué está pasando?
¿No vas a dar tu declaración?
Cierto.
¿Lo que está sucediendo?
¿Qué estás haciendo?  Levantarse.
Antes de comenzar la declaración de apertura,
Pido su comprensión.
YO…
tienen trastorno del espectro autista.
Entonces para ti,
mi forma de hablar y mis acciones
pueden parecer inarticuladas y torpes.
Pero amo la ley,
y mi respeto hacia el acusado
no es diferente de cualquier otro abogado.
Como abogado,
Haré lo mejor que pueda…
para ayudar al acusado a arrojar
luz sobre la verdad de este incidente.
Guarden silencio, por favor.
¿Amas la ley?
Bueno, eso es bueno.
“Quería matar a mi esposo porque seguía
sospechando y hablaba groseramente”.
Esta es la declaración que le diste a
la policía justo después del incidente.
¿Recuerdas?
-Eso…
-Por favor responda, sí o no.
Sí.
Entonces, ¿por qué dices algo más ahora?
Porque en ese entonces, la
policía estaba justo frente a mí.
Estaba nervioso, así que solo dije eso.
Pero nunca tuve la intención de matarlo.
No tenías la intención de matarlo.  ¿Deberíamos
echar un vistazo a los registros del caso?
"Si vuelves a hablar así,
vamos a morir juntos".
"Vamos a morir hoy.
Tú mueres, luego yo muero".
Esto es lo que le dijo a la víctima
en el momento del incidente.
¿Recuerdas?
-Sí.
-Para alguien que no pretendía matar,
¿No crees que usaste
demasiado la palabra "morir"?
¡Objeción!
Pregunta guía.
Sostenido.
Tome asiento, abogado.
Este es el hierro que usó el
acusado para golpear a la víctima.
Acusado.
¿Dónde golpeó a su
esposo con este hierro?
Su cabeza.
¿Su cabeza?
Acusado.
¿Estás seguro de que no
tenías la intención de matarlo?
¿No querías que muriera?
Objeción.
Anulado.
Acusado.
Responde a la pregunta de la acusación.
Lo siento, Su Señoría.
Vivo para mi esposo, y me
amargó que él no lo reconociera.
Lo siento.
Por favor, perdóname.  Lo siento.
Fiscal Choi, pensé que estaba
interrogando a un pandillero.
¿No eres demasiado
duro con una anciana?
Había planeado ser suave.
¿No puedes decir por qué ni
siquiera solicité una orden de arresto?
Ustedes son los que vinieron con fuerza.
¿Qué quieres decir con que llegamos con fuerza?
Tengo que ir con todo ya que querías
determinar si ella es culpable o no.
No puedo ser tratado como el fiscal
que ni siquiera pudo hacer una acusación.
El fiscal está
decidido a atacarnos.
Tenemos un problema.
¿Qué tal si llamamos al
Sr. Park Gyu-sik a la corte?
Hagamos que diga que no
quiere que ella sea castigada.
¿Incluso cuando presentamos una
carta de no castigo diciendo lo mismo?
¿El Sr. Park escribió él
mismo la carta de no castigo?
No, acaba de firmar el formulario que le proporcioné.
No.
El Sr. Park declararse a sí mismo va
a ser más efectivo que una mera carta.
En especial al jurado.
¿Pero testificará bien?
Tiene un temperamento horrible y tiene
malos sentimientos hacia el abogado Woo.
Entonces seré yo quien interrogue al Sr. Park.
Deberías redactar el
borrador del interrogatorio.
Sí, señor.
ABOGADOS
Lo juro.
en mi conciencia,
sin que…
sin ningún encubrimiento,
No diré nada más que la verdad.
Y si hay engaño,
Recibiré castigo de
acuerdo con el perjurio.
Abogado Woo, vaya usted.
¿Qué?
"Me identifico con la anciana.
No es de extrañar que ella lo golpeó".
Esto es lo que dijo Jun-ho
después de ver al Sr. Park maldecirte.
Abogado, puede interrogar al testigo.
Abogado Woo, vaya y
haga que empiece a maldecir.
Ve a que te maldigan.
Cierto.
Bueno.
Abogado, ¿no va a
iniciar el interrogatorio?
Estamos.
TESTIGO
Hola.
Soy el abogado de Choi
Yeong-ran, Woo Young-woo.
¡Oye!
Tú…
¿Te dije o no te dije que te
mantuvieras fuera de mi vista?
-Por Dios.
-¿Que le pasa a el?
Todos ustedes están en connivencia.
Todos ustedes quieren
verme morir de ira, ¿verdad?
Testigo.
¿Me dijiste que viniera aquí
solo para mostrarme esto?
¿Qué es toda esta tontería?
Deténgase.
Testigo, ¿qué estás haciendo?
¡Maldición!
¡Vas a morir después de escupir
tu maldita tontería así, cabrón!
¿Puede simplemente golpearla así?
Por Dios.
¡Maldito viejo!
¡Sólo detenerlo!
-¡Están todos confabulados!
-Vamos a hacer un receso de diez minutos.
- ¿Eres humano?
-Están todos juntos en esto.
¿Eres humano, mocoso?
-¡Para!
-¡Suéltame, mocoso!
Como todos ustedes vieron,
El Sr. Park no es un marido
con el que sea fácil vivir.
Sospecha demasiado de su esposa y
usa un lenguaje severamente abusivo.
A pesar de esto, el
acusado, Choi Yeong-ran,
vivió con él toda
su vida y no se
opuso a cuidarlo en su demencia.
El acusado podría ser
una esposa que golpeó
impulsivamente a su esposo
porque perdió los estribos.
Pero ella no es una esposa que fracasó
en un intento de asesinar a su esposo.
A la acusada que reconoce
sus fechorías y se arrepiente…
Su Señoría, la víctima, el Sr. Park, murió
mientras era trasladado al hospital...
¿Qué?
¿Que acabas de decir?
¿Quien murió?
¿Mi esposo murió?
Señora.
Nos gustaría cambiar el cargo de
intento de asesinato a asesinato.
Por favor permita el cambio de acusación.
-¿Lo que acaba de suceder?
-¿Cómo pudo pasar esto?
En serio, ¿cómo pudo pasar esto?
Si
Yo no fui quien para cuestionarlo,
y si el Sr. Park Gyu-sik
no se enojara tanto…
No.
Si no me hiciera cargo de este caso en absoluto,
¿Estaría vivo el Sr. Park
Gyu-sik en este momento?
Mis primeras palabras…
mis primeras palabras
frente a la gente
estaban "infligiendo lesiones corporales".
Y la primera persona que dijo
que me convertiría en abogado
fuiste tú, Sra. Choi Yeong-ran.
Me sorprendió.
Que mi primer caso
fue cambiar su acusación por
el delito de lesiones corporales.
¿Qué quieres decir?
Era la primera vez que hacía de todo.
Así que quería ser bueno haciéndolo.
Porque quería ser bueno,
Yo era codicioso.
Lo siento, causé…
Sr. Park Gyu-sik a morir.
¿Por qué es tu culpa?
Fue culpa de mi esposo
por maldecir al niño del vecino
que vio por primera vez en
20 años en lugar de saludarla.
Y es mi culpa por golpearlo con
la plancha sin saber su tiempo...
estaba casi arriba.
Siempre se quejaba de
que le dolía la cabeza.
Fui demasiado duro con él.
YO…
Por Dios.
Dios mío.
Mi viejo.
JUICIO POR JURADO UN
CASO DE INTERÉS PÚBLICO
AGRESIÓN CON HIERRO,
IMPUSADO EL 20 DE JULIO
VIVIR DE LA VILLA DE PENSIÓN DEL
MARIDO BAJO EL NOMBRE DEL MARIDO
Sí.
Traje el informe de la
autopsia del Sr. Park Gyu-sik.
La causa de la muerte es una
hemorragia cerebral como esperábamos.
Hubo una recurrencia del hematoma
subdural por el que fue operado.
ese hierro…
se parece a algo.
- La cosa en Moby-Dick--
- ¿El cachalote?
Sí, el cachalote.
Dios, ella realmente golpeó a una
persona con esa cosa que da miedo.
Supongo que tiene suerte
de no haber muerto en el acto.
¿Cuál es el problema?
Hay muchas cosas que no
puedes hacer en el trabajo.
Repitiendo después de
otros y diciendo cosas raras.
Kayak, escritura, rotador, mediodía, coche de carreras.
Y siendo contundente.
¿Es eso así?
no lo sabía
Especialmente,
hablando de ballenas.
A menos que sea absolutamente necesario.
Pero,
si solo somos tu y yo
¿no estaría bien?
¿Qué?
Si solo somos tú
y yo, solo nosotros
dos, ¿podemos
hablar de ballenas?
Sí, por supuesto.
¿Crees que le pareció
así al doctor del Sr. Park?
¿Crees que podría haber pasado
por alto el hecho de que las ballenas
no ponen huevos porque el hierro
parecía tan fuerte como un cachalote?
¿Qué?
En este caso, no solo se
puede mirar el derecho penal.
Hay que mirar el derecho civil para resolverlo.
No podemos centrarnos sólo en el hierro.
PARK GYU-SIK, 81 PACIENTE
CON DEMENCIA LEVE
Siempre se quejaba de
que le dolía la cabeza.
Los…
¡La declaración de la policía!
Línea 7 de la página 24.
"Me llegó un paquete cuando estaba acostada
en el sofá por un dolor de cabeza".
Tenía dolor de cabeza desde el principio.
Incluso antes de que lo golpearan con el hierro.
Puede ser
que la hemorragia
cerebral no es por el hierro.
TESTIGO
Abogado, puede interrogar al testigo.
Con hematomas
subdurales, hay hemorragia
subdural causada
por lesión externa
y sangrado subdural espontáneo
causado por enfermedades.
-¿Es esto correcto?
-Sí.
¿Por qué llegó a la conclusión de que la hemorragia
cerebral del Sr. Park se debió a una lesión externa?
Porque lo golpearon con un hierro.
Escuché que incluso se desmayó por el golpe.
¿Hubo fracturas en
el cráneo del Sr. Park?
No, no los hubo.
¿Había heridas o magulladuras
en la cabeza por el hierro?
No, no los hubo.
Dijo que lo bloqueó así.
Entonces, ¿había heridas en sus brazos?
Sí, pero no había nada demasiado grave.
Entonces, ¿por qué asumiste
que el hierro era tan amenazante?
No causó fracturas,
heridas graves o contusiones.
Quiero decir,
No soy un detective.
Dijeron que lo golpearon
con una plancha y que se
desmayó por eso, así que
lo diagnosticé en base a eso.
¿Tengo que investigar si realmente
fue o no causado por la plancha?
Si el acusado podría terminar en prisión debido
a su diagnóstico, ¿no debería hacerlo usted?
Objeción.
Discutidor.
Sostenido.
Abogado, solo interrogue al testigo.
Sí.  ¿Perdón?
El Sr. Park tenía 81 años.
¿Es usted consciente de esto, Testigo?
Sí.
Y el Sr. Park tenía demencia.
¿Estás consciente de esto?
Sí.
Los dolores de cabeza severos son signos tempranos
típicos de hematomas cerebrales.  ¿Estás advertido?
Sí.
El día del incidente, el Sr.
Park estaba experimentando
-un fuerte dolor de cabeza
-Dios, mi cabeza.
-incluso antes de que lo golpearan con el hierro.
-Se siente como si estuviera a punto de partirse.
¿Estás consciente de esto?
¿Qué?
"Me llegó un paquete cuando estaba acostada
en el sofá por un dolor de cabeza".
Esta es la declaración que dio el Sr.
Park durante la investigación policial.
yo no estaba...
ser consciente de.
Un hematoma subdural espontáneo
se observa típicamente en los ancianos
y es una ocurrencia común en pacientes
con demencia.  ¿Es eso correcto?
Sí.
La vejez de 81 años y
antecedentes médicos de demencia.
A pesar del fuerte dolor de cabeza del
que se quejó justo antes del incidente,
¿Todavía está seguro
de que el Sr. Park sufría de
un hematoma subdural
causado por una lesión externa?
¿Hay alguna posibilidad de que fuera
un hematoma subdural espontáneo?
Un hematoma subdural espontáneo…
hubiera sido posible.
Con base en el historial médico
y el informe de la autopsia del
Sr. Park, presentamos un diagnóstico
que establece su enfermedad.
y causa de muerte como hematoma
subdural espontáneo, escrito
por tres médicos especialistas
como prueba adicional.
Su Señoría, como
testificó el testigo,
la hemorragia
cerebral del Sr. Park
no ocurrió por ser
golpeado por el acusado,
pero es posible que haya sido causado
por una enfermedad preexistente.
Por lo tanto, no existe una
relación causal entre las
lesiones causadas por el
acusado y la muerte de la víctima.
Permita que el acusado sea juzgado por
el delito de infligir lesiones corporales.
¿Qué piensas?
¿Está dispuesto a solicitar
un cambio de acusación?
Sí.
Abogado Woo.
Acaba de salir el fallo.
Cierto.
No culpable de asesinato y libertad condicional
por el delito de infligir lesiones corporales.
Felicidades.
Ya veo.
Gracias.
La Sra. Choi Yeong-ran
quería verte, así que la traje aquí.
Aférrate.
Sra. Choi, adelante.
Abogado Woo.
Gracias.
GIMBAP INSTANTÁNEO
Lo siento.  En realidad estamos cerrados por...
Gwang-ho.
Ha pasado tiempo.
Hubo un incidente en la boda.
La hija del presidente
llevaba un vestido de novia sin
tirantes, pero cuando los
novios caminaban por el pasillo,
el vestido se deslizó hacia abajo.
¿Qué es eso?
Querido señor.
¿Estás decidido a
humillar a tu padre?
-¿Amas a tu marido?
-¿Perdón?
¿Cariño?
¿Cómo está el abogado Choi?
-Ella está fuera.
-¿Qué?
Tienes que casarte conmigo, Jun-ho.
¿Woo Young-woo?
Esto es interesante.
Traducción de subtítulos por: Hyun-soo Cho
Subtitulos al Español por XTREMO